Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
គាំទ្រ​អ្នកគ្រប់គ្រង​ការ​តាមដាន​នៅ​លើ kissasia.cam ឬ kisskh.org
♪I wrote a stroke♪
♪ខ្ញុំបានសរសេរអក្សរមួយ♪
♪About you and me♪
♪អំពីអ្នក និងខ្ញុំ♪
♪You pass like the wind♪
♪អ្នកកន្លងផុតទៅដូចខ្យល់♪
♪I follow like a leaf♪
♪ខ្ញុំដើរតាមដូចស្លឹកឈើ♪
♪But just you and me♪
♪ប៉ុន្តែគ្រាន់តែអ្នកនិងខ្ញុំ♪
♪Had no happy ending♪
♪គ្មានទីបញ្ចប់ដ៏រីករាយទេ♪
♪Perhaps it was just a chance encounter♪
♪ប្រហែលជាវាគ្រាន់តែជាការជួបគ្នាដោយចៃដន្យប៉ុណ្ណោះ♪
♪I turn memories over with great care♪
♪ខ្ញុំរំលឹកឡើងវិញនូវអនុស្សាវរីយ៍ដោយប្រុងប្រយ័ត្ន♪
♪Afraid to lose the past♪
ខ្លាចបាត់បង់អតីតកាល 🙂
♪Tears fall quietly with the plot♪
♪ទឹកភ្នែកហូរចុះមកយ៉ាងស្ងាត់ៗជាមួយគ្រោងរឿង♪
♪Shattered with no response♪
♪ បែកខ្ញែកដោយគ្មានការឆ្លើយតប♪
♪The wind once♪
♪ខ្យល់ម្តង♪
♪Through layers of mist♪
♪ឆ្លងកាត់ស្រទាប់អ័ព្ទ♪
♪And snowy scenes♪
♪ និងឈុតឆាកព្រិលធ្លាក់♪
♪Gently cradled the leaf in my palm♪
♪ឱបស្លឹកឈើនោះថ្នមៗនៅក្នុងបាតដៃរបស់ខ្ញុំ♪
♪But♪
♪ប៉ុន្តែ♪
♪Winds will cease♪
♪ខ្យល់នឹងឈប់♪
♪Leaves will wither♪
♪ស្លឹកឈើនឹងក្រៀមស្វិត♪
♪Our meeting was too fleeting♪
♪កិច្ចប្រជុំរបស់យើងខ្លីពេកហើយ♪
♪It's an unavoidable fate♪
♪វាជាវាសនាដែលមិនអាចចៀសផុតបាន♪
♪I too once♪
♪ខ្ញុំក៏ធ្លាប់ដែរ♪
♪Walked through♪
♪ដើរឆ្លងកាត់♪
♪A sea of people♪
♪ សមុទ្រមនុស្សមួយ♪
♪Unafraid of how far it is♪
♪មិនខ្លាចថាវាឆ្ងាយប៉ុណ្ណាទេ♪
♪Racing under stars toward you♪
♪ប្រណាំងប្រជែងក្រោមផ្កាយឆ្ពោះទៅរកអ្នក♪
♪But♪
♪ប៉ុន្តែ♪
♪Time is heartless♪
♪ពេលវេលាគ្មានបេះដូង♪
♪You never yield♪
♪អ្នកមិនដែលចុះចាញ់ឡើយ♪
♪Let love remain♪
♪ សូមឱ្យសេចក្ដីស្រឡាញ់នៅតែមាន♪
=Spring Night=
=រាត្រីរដូវផ្ការីក=
=Episode 14=
=ភាគទី 14=
(Tomb of Beloved Daughter Mai Xiang)
(ផ្នូរកូនស្រីជាទីស្រឡាញ់ ម៉ៃ សៀង)
Who did it?
អ្នកណាជាអ្នកធ្វើវា?
The neighbors said earlier
អ្នកជិតខាងបាននិយាយពីមុនថា
there was a carriage
មានរទេះមួយ
marked with "Qiu" at the gate.
សម្គាល់ដោយអក្សរ "Qiu" នៅច្រកទ្វារ។
That's the Prime Minister's.
នោះជារបស់នាយករដ្ឋមន្ត្រី។
The Prime Minister.
នាយករដ្ឋមន្ត្រី។
While studying for the exams,
ខណៈពេលកំពុងសិក្សាសម្រាប់ការប្រឡង,
I heard of the power plays
ខ្ញុំបានលឺពីការលេងល្បែងអំណាច
at court.
នៅតុលាការ។
Prime Minister Qiu has dominated for over 20 years.
លោកនាយករដ្ឋមន្ត្រី Qiu បានគ្រប់គ្រងអស់រយៈពេលជាង 20 ឆ្នាំ។
It's said that half the realm
គេថាពាក់កណ្តាលនៃអាណាចក្រ
answers to him.
ចម្លើយចំពោះគាត់។
That's why he dares to act
នោះហើយជាមូលហេតុដែលគាត់ហ៊ានធ្វើសកម្មភាព
so brazenly in murder.
យ៉ាង​ក្លាហាន​ក្នុង​ការ​សម្លាប់​មនុស្ស។
Father.
ឪពុក។
Ye Wuming.
យី វូមីង។
Listen carefully.
សូមស្តាប់ដោយយកចិត្តទុកដាក់។
Mai Tian is my only daughter left.
ម៉ៃ ធាន គឺជាកូនស្រីតែម្នាក់គត់របស់ខ្ញុំដែលនៅសល់។
Keep her safe.
រក្សានាងឱ្យមានសុវត្ថិភាព។
Father.
ឪពុក។
Was the Prime Minister
តើ​លោក​ជា​នាយករដ្ឋមន្ត្រី​ឬ?
targeting me?
កំណត់គោលដៅខ្ញុំ?
I brought disaster upon my sister.
ខ្ញុំបាននាំគ្រោះមហន្តរាយមកលើប្អូនស្រីរបស់ខ្ញុំ។
Mai Xiang died in my place.
ម៉ៃ សៀង បានស្លាប់ជំនួសខ្ញុំ។
Everything is my fault.
អ្វីៗទាំងអស់គឺជាកំហុសរបស់ខ្ញុំ។
Mai Tian.
ម៉ៃ ធាន។
Don't worry.
កុំបារម្ភអី។
I'll uncover the truth.
ខ្ញុំនឹងលាតត្រដាងការពិត។
Mai Xiang won't die in vain.
ម៉ៃ សៀង នឹងមិនស្លាប់ដោយឥតប្រយោជន៍ទេ។
(Tomb of Beloved Daughter Mai Xiang)
(ផ្នូរកូនស្រីជាទីស្រឡាញ់ ម៉ៃ សៀង)
I have a gift for you.
ខ្ញុំមានអំណោយមួយសម្រាប់អ្នក។
What did you do to her?
តើអ្នកបានធ្វើអ្វីចំពោះនាង?
Relax.
សម្រាក។
I haven't touched her.
ខ្ញុំមិនទាន់បានប៉ះនាងទេ។
How did you find out?
តើអ្នកបានដឹងដោយរបៀបណា?
When my own man
នៅពេលដែលបុរសរបស់ខ្ញុំផ្ទាល់
develops divided loyalties,
បង្កើតភាពស្មោះត្រង់ដែលបែកបាក់គ្នា
I investigate thoroughly.
ខ្ញុំស៊ើបអង្កេតយ៉ាងហ្មត់ចត់។
I never imagined
ខ្ញុំមិនដែលស្រមៃទេ
the orphan I saved years ago
ក្មេងកំព្រាដែលខ្ញុំបានជួយសង្គ្រោះកាលពីប៉ុន្មានឆ្នាំមុន
was a Shen family remnant.
គឺជាសំណល់នៃគ្រួសារសេន។
Relax.
សម្រាក។
My father remains unaware.
ឪពុកខ្ញុំនៅតែមិនដឹងខ្លួន។
But...
ប៉ុន្តែ...
he ordered me to eliminate
គាត់បានបញ្ជាឱ្យខ្ញុំកម្ចាត់
this child's true father.
ឪពុកពិតរបស់ក្មេងនេះ។
How would you like to die?
តើអ្នកចង់ស្លាប់ដោយរបៀបណា?
Look.
មើល។
Only I can save you.
មានតែខ្ញុំទេដែលអាចជួយសង្គ្រោះអ្នកបាន។
Behave from now on.
ចូរប្រព្រឹត្តខ្លួនចាប់ពីពេលនេះតទៅ។
Go finish
ទៅបញ្ចប់
the unfinished task.
ភារកិច្ចដែលមិនទាន់បានបញ្ចប់។
Ye Wuming!
យីអ៊ុំមីង!
Su Chun!
ស៊ូ ឈុន!
Hurry!
ប្រញាប់ឡើង!
Get them out here!
យកពួកគេចេញពីទីនេះ!
Come quickly!
មក​ឲ្យ​លឿន​!
The provincial exam results!
លទ្ធផលប្រឡងថ្នាក់ខេត្ត!
The results are out?
លទ្ធផលចេញហើយឬនៅ?
Mr. Su,
លោក ស៊ូ
you passed the exam.
អ្នកបានប្រឡងជាប់។
(Rankings)
(ចំណាត់ថ្នាក់)
What?
អ្វី?
I really passed.
ខ្ញុំពិតជាបានប្រឡងជាប់មែន។
Congratulations.
សូមអបអរសាទរ។
Mr. Su passed!
លោក ស៊ូ បានប្រឡងជាប់ហើយ!
What about me?
ចុះ​ខ្ញុំ​វិញ?
I'll check for you.
ខ្ញុំនឹងពិនិត្យមើលជូនអ្នក។
Let's look together.
ចូរយើងមើលជាមួយគ្នា។
I'll find yours.
ខ្ញុំនឹងរករបស់អ្នក។
Hurry up!
ប្រញាប់ឡើង!
Well?
អញ្ចឹង?
Stop dragging it out.
ឈប់អូសវាចេញ។
Did I pass?
តើខ្ញុំបានប្រឡងជាប់ទេ?
Just tell me.
គ្រាន់តែប្រាប់ខ្ញុំ។
Am I on the list?
តើខ្ញុំនៅក្នុងបញ្ជីទេ?
Well,
អញ្ចឹង
after all this time
បន្ទាប់ពីពេលវេលាទាំងអស់នេះ
living together,
រស់នៅជាមួយគ្នា,
I never knew
ខ្ញុំមិនដែលដឹងទេ
you had such talent.
អ្នកមានទេពកោសល្យបែបនេះ។
Admit it.
ទទួលស្គាល់វា។
You've been studying secretly, haven't you?
អ្នកបានសិក្សា ដោយសម្ងាត់មែនទេ?
You took first place!
អ្នក​បាន​ជាប់​ចំណាត់​ថ្នាក់​លេខ​មួយ!
I truly didn't expect
ខ្ញុំពិតជាមិនបានរំពឹងទុកទេ
to rank first.
ដើម្បី​ចាត់​ថ្នាក់​លេខ​មួយ។
I botched one question.
ខ្ញុំបានច្រឡំសំណួរមួយ។
I shouldn't have gotten top honors.
ខ្ញុំមិនគួរទទួលបានកិត្តិយសខ្ពស់បំផុតទេ។
In a few days,
ក្នុងរយៈពេលពីរបីថ្ងៃទៀត
we'll head to the capital together.
យើងនឹងទៅរដ្ឋធានីជាមួយគ្នា។
Once we
ពេលយើង
earn our places on the final list,
ទទួលបានកន្លែងរបស់យើងនៅក្នុងបញ្ជីចុងក្រោយ
we'll stand as one
យើងនឹងឈរជាម្នាក់
for the nation.
ដើម្បីប្រទេសជាតិ។
For the people.
សម្រាប់ប្រជាជន។
I own a private house in the capital.
ខ្ញុំមានផ្ទះឯកជនមួយនៅរាជធានី។
Aren't you taking the exams?
អ្នកមិនប្រឡងទេឬ?
Stay at my place.
ស្នាក់នៅកន្លែងខ្ញុំ។
Why should I?
ហេតុអ្វីខ្ញុំគួរ?
Suit yourself.
សមនឹងខ្លួនឯង។
(Ye Wuming.)
(យី អ៊ូមីង។ )
(Jieyuan is merely your first step.)
(Jieyuan គ្រាន់តែជាជំហានដំបូងរបស់អ្នកប៉ុណ្ណោះ។)
(I must get you to the palace exam)
(ខ្ញុំត្រូវតែនាំអ្នកទៅប្រឡងនៅរាជវាំង)
(to stand before the Emperor.)
(ឈរនៅចំពោះមុខអធិរាជ។)
Wuming.
វូមីង។
It's okay.
វាមិនអីទេ។
Grab our luggage later.
យកឥវ៉ាន់របស់យើងពេលក្រោយ។
No.
ទេ។
(Capital Map) I... I can't understand this map.
(ផែនទីធំ) ខ្ញុំ... ខ្ញុំមិនយល់ពីផែនទីនេះទេ។
Take a look.
សូមក្រឡេកមើល។
Do you know the way?
តើអ្នកស្គាល់ផ្លូវទេ?
This way.
តាមផ្លូវនេះ។
Wuming.
វូមីង។
Did you come here
តើអ្នកមកទីនេះទេ?
for the exams before?
សម្រាប់ការប្រឡងមុន?
No.
ទេ។
Why?
ហេតុអ្វី?
Then how did you know the way?
បន្ទាប់មកតើអ្នកដឹងផ្លូវដោយរបៀបណា?
Instinct.
សភាវគតិ។
Well...
អញ្ចឹង...
You navigate by instinct?
អ្នករុករកដោយសភាវគតិមែនទេ?
The place Mr. Qiu prepared for us
កន្លែងដែលលោក Qiu បានរៀបចំសម្រាប់ពួកយើង
is actually quite nice.
តាមពិតទៅ គឺល្អណាស់។
It's passable.
វា​អាច​ទទួល​យក​បាន។
Are these
តើទាំងនេះទេ?
the new clothes you got for us?
សម្លៀកបំពាក់ថ្មីដែលអ្នកបានទិញឲ្យយើង?
I've heard
ខ្ញុំបានឮ
the plum wine from the tavern next door
ស្រាផ្លែព្រូនពី tavern ក្បែរនោះ
is especially good.
គឺល្អជាពិសេស។
I'll go buy some to cheer up.
ខ្ញុំនឹងទៅទិញខ្លះដើម្បីលើកទឹកចិត្ត។
What is it?
តើវាជាអ្វី?
I want to talk to you.
ខ្ញុំចង់និយាយជាមួយអ្នក។
I don't want to talk.
ខ្ញុំមិនចង់និយាយទេ។
Well then,
អញ្ចឹង​ហើយ
want a beating?
ចង់​វាយ​ដំ​ទេ?
Being under the Prime Minister for so long,
ក្រោម​ការ​ដឹកនាំ​របស់​នាយករដ្ឋមន្ត្រី ​យូរ​មក​ហើយ
you only know violence.
អ្នកគ្រាន់តែស្គាល់អំពើហិង្សាប៉ុណ្ណោះ។
With that,
ជាមួយនោះ,
people listen.
មនុស្ស​ស្តាប់។
Then let me remind you.
បន្ទាប់មកសូមឱ្យខ្ញុំរំលឹកអ្នក។
Even if you use violence,
ទោះបីជាប្រើអំពើហិង្សាក៏ដោយ
you can't ignore your conscience.
អ្នកមិនអាចមើលរំលងសតិសម្បជញ្ញៈរបស់អ្នកបានទេ។
I won't waste time arguing with you.
ខ្ញុំនឹងមិនខ្ជះខ្ជាយពេលវេលាឈ្លោះប្រកែកជាមួយអ្នកទេ។
Just know this.
គ្រាន់តែដឹងរឿងនេះ។
Protect Mai Tian well.
ការពារម៉ៃធានឲ្យបានល្អ។
Otherwise,
បើមិនដូច្នោះទេ
I will take your life.
ខ្ញុំនឹងយកជីវិតរបស់អ្នក។
From the sound of it,
ពីសំឡេងរបស់វា,
you want to test my skills.
អ្នកចង់សាកល្បងជំនាញរបស់ខ្ញុំ។
I'll oblige.
ខ្ញុំនឹងធ្វើតាម។
Bring it on.
យកវាមក។
How about we find another spot
ចុះបើយើងរកកន្លែងផ្សេងវិញ
to settle this?
ដើម្បីដោះស្រាយរឿងនេះ?
You're not late after all.
អ្នកមិនយឺតពេលទេ។
Miss Qiu.
កញ្ញា Qiu ។
What do you need?
តើអ្នកត្រូវការអ្វីខ្លះ?
I feel like killing someone.
ខ្ញុំមានអារម្មណ៍ចង់សម្លាប់នរណាម្នាក់។
Also,
ផងដែរ
I need a double
ខ្ញុំត្រូវការទ្វេដង
for my child's father.
សម្រាប់ឪពុករបស់កូនខ្ញុំ។
In a moment,
ក្នុងមួយសន្ទុះ,
the third man
បុរសទីបី
walking out
ដើរចេញ
from over there.
ពីទីនោះ។
Kill him.
សម្លាប់គាត់។
Let him die in your place.
ឲ្យគាត់ស្លាប់ជំនួសអ្នក។
Tell me,
ប្រាប់ខ្ញុំផង,
isn't that perfect?
តើវាមិនល្អឥតខ្ចោះទេឬ?
One.
មួយ​។
Two.
ពីរ។
♪The wind drifts alone and free♪
♪ខ្យល់បក់បោកតែម្នាក់ឯង ហើយសេរី♪
♪Through seasons, none asks of me♪
♪ឆ្លងកាត់រដូវកាល គ្មាននរណាម្នាក់សួរខ្ញុំពីខ្ញុំទេ♪
♪Spring fades, and autumn wails♪
♪រដូវផ្ការីករសាត់បាត់ទៅ ហើយរដូវស្លឹកឈើជ្រុះក៏យំសោក♪
♪Only the waning moon lights my solitude♪
♪មានតែព្រះច័ន្ទដែលកំពុងរលត់ប៉ុណ្ណោះ ដែលបំភ្លឺភាពឯការបស់ខ្ញុំ♪
♪Love arose with the wind's sigh♪
♪ស្នេហាកើតឡើងដោយដង្ហើមខ្យល់♪
♪On a cold night, a swan's shadow flashes by♪
♪នៅយប់ដ៏ត្រជាក់ មួយ ស្រមោលរបស់សត្វស្វាបានភ្លឹបភ្លែតៗ♪
♪You're deeply devoted♪
♪អ្នកពិតជាលះបង់ខ្លាំងណាស់♪
♪Yet spring wind betrayed your heart♪
♪ប៉ុន្តែខ្យល់រដូវផ្ការីកបានក្បត់បេះដូងអ្នក♪
♪I miss you so much♪
♪ខ្ញុំនឹកអ្នកខ្លាំងណាស់♪
♪I never forget you♪
♪ខ្ញុំមិនដែលភ្លេចអ្នកទេ♪
♪A brief period of love-sickness♪
♪ជំងឺស្នេហាមួយរយៈពេលខ្លី♪
♪You won my heart over♪
♪អ្នកបានឈ្នះបេះដូងខ្ញុំហើយ♪
♪Why did we first meet♪
#ហេតុអ្វីយើងជួបគ្នាដំបូង#
♪Seeking spring's song and night whispers♪
♪ស្វែងរកបទចម្រៀងនិទាឃរដូវ និងសំឡេងខ្សឹបខ្សៀវពេលយប់♪
♪Long autumn comes, and wild geese southward fly♪
♪រដូវស្លឹកឈើជ្រុះដ៏វែងមកដល់ ហើយសត្វក្ងានព្រៃហើរទៅភាគខាងត្បូង♪
♪The azure clouds know my name♪
♪ពពកពណ៌ខៀវស្រងាត់ស្គាល់ឈ្មោះខ្ញុំ♪
♪I remember you, and you understand me♪
♪ខ្ញុំចាំអ្នក ហើយអ្នកយល់ពីខ្ញុំ♪
♪Watching the sun set♪
♪មើលថ្ងៃលិច♪
♪Autumn departs, and beauty fades away♪
♪រដូវស្លឹកឈើជ្រុះចាកចេញ ហើយសម្រស់ក៏រសាត់បាត់ទៅ♪
♪To lean on you once more someday♪
♪ថ្ងៃណាមួយខ្ញុំនឹងពឹងពាក់អ្នកម្តងទៀត♪